# Домашнее задание к занятию 10.4 «Резервное копирование» - Семикова Т.В. FOPS-9
### Задание 1

В чём разница между:

- полным резервным копированием,
- дифференциальным резервным копированием,
- инкрементным резервным копированием.

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Полное резервное копирование - механизм, который делает полное копирование всего - настроек системы, информации, баз данных и прочего. Является самым надежным и быстрым инструментом в вопросе восстановления данных, но при этом - является долгим с точки зрения процесса и создает нагрузку на хранилище данных и сеть.

#### Дифференциальное резервное копирование - механизм, при котором сначала реализуется полное резервное копирование, а после - при каждом запуске процесса - резервируются только измененные данные с точкой отсчета от времени полного бэкапа. То есть если стартовое состояние резервирования системы принимаем за N, то каждый последующий бэкап выглядит как N+1. Такой механизм быстрее, чем полное резервное копирование.

#### Инкрементное резервное копирование - механизм, при котором так же, как и при дифференциальном - делается полное резервное копирование системы, а после -  резервируются только те данные, которые были изменены из последнего процесса бэкапа. 

---

### Задание 2

Установите программное обеспечении Bacula, настройте bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd. Протестируйте работу сервисов.

*Пришлите:*   
*- конфигурационные файлы для bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd,*   
*- скриншот, подтверждающий успешное прохождение резервного копирования.*

---

### Задание 3

Установите программное обеспечении Rsync. Настройте синхронизацию на двух нодах. Протестируйте работу сервиса.

*Пришлите рабочую конфигурацию сервера и клиента Rsync блоком кода в вашем md-файле.*
